## 76. Minimum Window Substring

Hard

Given a string S and a string T, find the minimum window in S which will contain all the characters in T in complexity O(n).

**Example:**

```
Input: S = "ADOBECODEBANC", T = "ABC"
Output: "BANC"
```

**Note:**

- If there is no such window in S that covers all characters in T, return the empty string `""`.
- If there is such window, you are guaranteed that there will always be only one unique minimum window in S.

**题目大意**

给定两个字符串，一个是原始匹配串，另一个是目标串，在匹配串中选寻找一个最短的字串，包含目标串的所有字符，重复情况要考虑。例如：abdccab 目标串是 abccd，则原始匹配串中最短的字符串是dccab

**思路**

首先，并不是KMP求目标子串，条件没有那么严格，所以，先要记录目标串中每个字符的个数。

其次，利用一前一后两个指针分别表示窗口的左右两个边，当匹配串 lef t和 right 中间的字段没有完全包含目标串中的所有字符，则 right 指针右移，否则，left 指针左移，以获得最小窗口。

需要注意的是，在窗口的滑动过程中，当某个字符出现在窗口里面，则说明该字符已经被包含，相应的记录值要减去 1，如果 left 增加，某个字符从窗口中出去，则该字符的计数值要加 1，表示该字符已经不在记录中了。这块说起来可能不要说清楚，看代码一下就明白了。

另外，这道题是用 hash 表来做是非常方便的，但是，告诉大家一个小技巧，所有的和字符串相关的问题，凡是用到 hash 表做计数用的，都可以转化为使用数组。

### Java

````java
class Solution {
    public String minWindow(String s, String t) {
        String res = "";
        int[] letterCnt = new int[128];
        int left=0, cnt=0, minLen=Integer.MAX_VALUE;
        for(char c: t.toCharArray()) letterCnt[c]++;
        for(int i=0; i<s.length(); i++){
            if(--letterCnt[s.charAt(i)]>=0) ++cnt;
            while(cnt == t.length()){
                if(minLen>i-left+1){
                    minLen = i-left+1;
                    res = s.substring(left, left+minLen);
                }
                if(++letterCnt[s.charAt(left)]>0) --cnt;
                ++left;
            }
        }
        return res;                  
    }
}
````

### Python

````python
class Solution:
    def minWindow(self, s: 'str', t: 'str') -> 'str':
        res = ""
        left, cnt, minLen = 0, 0, float('inf')
        count = collections.Counter(t)
        for i, c in enumerate(s):
            count[c] -= 1
            if count[c] >= 0:
                cnt += 1
            while cnt == len(t):
                if minLen > i - left + 1:
                    minLen = i - left + 1
                    res = s[left : i + 1]
                count[s[left]] += 1
                if count[s[left]] > 0:
                    cnt -= 1
                left += 1
        return res
````



